#简历

##前言

原计划是过完年可以出去工作的，因为每次检查的结果都是恢复好转，我甚至连非正式的简历都写好了。但很遗憾，我的结核病出现了耐多药，能否治愈就看这一次了，而且很有可能已经再出二线药耐药，那就意味着等待死亡。

##自我介绍

十年IT从业老兵一枚，资深技术宅，热爱互联网，真心喜欢玩技术，喜欢做产品。从业十年一直在学习新的东西，热爱拥抱新技术，勇于迎接挑战，敢于承担责任。成功的产品真没有，失败的经验有很多。

2005年以前玩ASP，2006年玩Delphi，2007年至209年玩C#，2009年至2012年玩iOS开发，对混合开发颇有研究，现在在折腾Node.JS。对Javascript有一定功底，略懂PHP，略懂设计，略懂正则表达式，会SEO与网页优化，写得了SQL玩得了前端。对用户体验有一定的研究，略懂产品，文笔尚可，口才尚可，沟通能力尚可。对国际化项目有一定经验，对全平台开发有一定经验。2007年开始做项目经理，呆过数千人的上市公司，也做过世界五百强的项目，体验过国家863项目，也做过政府部门的小项目。

##文字功底


###文章

曾经在四大门户都有转载，也上过一些科技网站的头条，个别文章登过纸媒。2010年常写博客的时候，每月有数百到千元左右的稿费，各科技网站经常可以看到我的文章。博客Alexa最高排名曾经到达4万，日IP2000，不过现在基本没写博客了。感谢各科技网站的编辑的捧场，我知道你们很多人都在，再次感谢你们。

下面列出部分我觉得不错的文章，除了文字功底，相信你还能看到更多的东西。

**文艺青年** 新说莺莺传，情话，公司年会的相声剧本，我为什么会喜欢《莺莺传》

**IT评论** 为什么中国出不了Facebook和Twitter？ 中国互联网发展的两个瓶颈，国内互联网的两点思考，再论创新及对创新的误解，从团购网站看中国人的创新精神，摘录微博——对移动互联网的一些看法

**新人/Team Build** 写给新入IT的新人们，做一个有想法的程序员，程序员有哪些发展方向，两个重要而又容易被忽视的角色

技术文章太多我就不一一列举了，更多文章请访问我的博客。 豆瓣的小文青们，你们不要笑，其实我是一个程序员。

文档功底包括PPT/VISO的也还可以，项目管理一般用Excel和MS Project，最近博客上的文章就没太注意格式了，写博客太费时间了。


##设计/Web前端


我并不是专业的设计师，但在做产品设计的时候，经常是自己操刀，特别是自己独立做产品的时候，所有东西都要做。我个人比较重视Web前端和设计，因为离用户很近，这是用户最直观的感受。

PSD2HTML基本上也是自己做了，切图水平也算得上半个专业了吧。对于什么像素级设计、三色原则、留白什么的略知一二。

CSS算挺熟悉吧，和Javascript一样，也写了八、十年了，基本每个项目都会写，但肯定不如资深的Web前端设计师。发布在App Store上混合开发的几个产品，大量地用到了CSS3，具体可以看相关项目。Less最近在用，简单的东西，没什么好说的。

HTML其实也是网页优化的一部分，对速度和SEO影响蛮重要的。jade最近在用，也是简单有用的东西。有兴趣可以看imtime.com和new.imtime.com两个网站的源代码。

2009年的时候非常痴迷XSLT，imTime.com的网站就是用XSLT做的模板。

你们不要笑，其实我是一个程序员。


##产品设计/用户体验
 

一直在学习做减法，但其实真的很难，人的欲望很难克制。近两年算略有小成，关于产品设计和用户体验可以看关于imTime的几篇文章。

做过桌面应用的产品设计，也做了不少互联网产品的设计，移动产品设计主要是做iPhone/iOS。

##技术功底


捡几个主要及常用的说吧，其它零碎的比较多，像asp这种现在不用的非主流技术就不说了，其实当年我用asp写过好些产品，而且前公司一直用到现在。早年曾经做过一段时间VB6。对于互联网和移动互联网的多数技术应该都熟知一二吧，其实我主要是想说明我是一个喜欢研究各种技术的人，捂脸光速逃走。

非特殊指明，都为独立开发的项目。


###Delphi

现在基本上全忘记了，2006年发布了疾风销售之星（主导产品设计，完成80%的开发），C/S架构，Delphi + MSSQL，包含内网即时通信。有兴趣可以下载安装体验一下，看看我在2006年的产品设计思路。

同期发布的还是疾风固定资产，比较小的软件，第一版用VB6开发，第二版转为Delphi开发。

写过Delphi控件库。

###C#/asp.Net

快2年没用了，近两年已经完全抛弃Windows，开发用Mac，服务器用Linux。2007开始带用asp.Net，第一次带的项目历时一年多，2008年带了两个世界500强的小项目，2009年年带了公司一个研发性项目。

三层框架代码生成器CodeRobot，根据数据库自动生成代码，支持MSSQL/Oracle/MySql，支持其它数据库插件。

名为Squirrel的轻型三层框架

imTime第一版也是用C#+MSSQL开发的。


###iOS/Objective-C

2010年开始玩iOS开发，目前已经在AppStore上发布多个产品，部分产品已经下架。期间写过iOS小型框架imCore，对混合开发有一定研究，写过运行于iOS的Javascript框架Hummer。混合开发的产品已经发布至App Store，App Store上的几个产品从技术上看各有特点。部分产品链接：Password Manager，Money Keeper，Color Mail(iPad/iPhone)



###Node.js/Javascript

Node.js去年就开始关注了，今年7月份左右正式玩，正好把imTime升级到2.0，将原来的asp.Net实现换到Node.js。我个人比较喜欢Javascript，从开始入行就一直用Javascript，近几年用得更多，imTime的JS代码大概2万行。

imTime.com V2.0全部采用Javascript实现，超过80%以上的代码实现了共用。这是一个全平台的项目，目前支持Windows/Linux/Mac/iPad/iPhone/Safari/Chrome，后续版本会支持Firefox/Facebook/Windows 8/Windows Phone等。多国语言，REST，云计算，自动部署，智能识别。

###数据库

其实数据也是用得蛮久了，入行时用Access，相当长一段时间用MSSQL，后来项目中Oracle，偶尔一两个项目会用MySql。数据库设计基本上都是自己做，MSSQL一个项目写过上千行的存储过程。做Windows下开发的时候，做数据库设计用Power Designer。

最近接触NoSql，imTime V2就是用MongoDB，略知一二吧。其实数据库我只处于应用阶段，淡不上水平，没有DBA的时候貌似也能凑合使。

Sqlite用得较多了，浏览器插件/iOS开发都常用。虽说Sql语句都一样，但不同地方的Sqlite做存储的技术还真蛮多差别的。

###PHP

略懂，用PHP写过一个小网站，用PHP写过百度App，写过Wordpress插件，对Wordpress进行无数次修改。

###正则表达式

比较常用正则表达式，基本上每个项目都会写，但并不是专业人士，略懂吧。06年就用正则表达式拽过阿里巴巴的数据，自己写过简单的爬虫。现在的imTime.com的智能识别功能就是用正则表达式写的。


###浏览器插件/第三方平台合作

有Chrome/Safari/Opera插件开发经验，并发布过产品。开发过百度App和Facebook App。对Adobe AIR有开发经验，并发布过产品。

###Android/Windows Phone

做过简单的Android开发，Windows Phone主要用C#/Javascript做开发语言，基本上没有压力。

###网页优化/SEO

只会也只愿意做正规的SEO，什么日志分析、Google Analytics、Google WebMaster Tools、Google  Alexa、PageRange、关键字优化，图片切割优化、并行加载、CDN、懒加载、预加载等等技术都略知一二，因为自己独立做产品的时候都做过蛮多的。

###服务器

对Windows服务器略知一二，IIS基本上也能玩得转，自己做个人网站和博客也有近十年了。Linux近两年才结束，完全属于Hello World的水平，感谢Google大神，基本上独立也能管理一台Linux服务器。


##关于工作态度

入行以来我平均每周工作基本上在70小时以上，最高两年工作时间达16个小时/每天。我的很多产品都是业余时间自己做的，如果按那个加班的段子来说，我应该是工作20年了，呵呵。基于健康的原因，未来我肯定是拒绝加班的，我对加班的态度是，我可以在床上给公司发E-mail，但我不会坐在公司打游戏，当然，在家工作是适度的。

喜欢先小人后君子，喜欢把东西摆到台面上说，说完大家该干活干活，办公室政治不太适合我。

##其它

###管理

管理上的事写出来基本上是虚的，最多带过10人的团队，基本20人以内的团队毫无压力，50人以内的团队可以带。个人对管理的见解是三分管七分理，梳理的理、打理的理、公理的理。

###价值观

可以用三句话来表达我基本的价值观——已所不欲勿施于人、反求诸已、君子和而不同。更多了解请访问我的博客和微讯微博。Twitter和新浪微博听众互动比较少，所以较少说话。


##我想找什么工作
     
我希望有一个平台可以释放我的全部能量，当然我的期望可能是理想状况，算是wish list吧。想找一家靠谱的、有原则、有底线、有担当、踏实做产品的公司，做一些靠谱的事，老板坦诚，貌似当下这样的公司也挺难找的。工资待遇神马的肯定也要靠谱，那些给股份不给工资或者少量工资的就算了，这样我还不如自己干呢。能给我足够的信任，其它的看缘分了。

和imTime有类似项目的公司就算了，imTime我还想慢慢做下去，我不想惹上任何法律上的的麻烦。

工作后直接问我要代码的公司不用找我，虽然很多代码我写完放在家里，但只要没开源，别人就不是免费得到，这是原则性问题。

原则上不限工作地点，偏好南方城市一点，但非必需，看聊得怎么样吧。

